-206—

sancti Victoris martiris Alardus3 reclamaverunt se de Ro-
dulfo episcopo et de Imone vel de ipsos heredes, qui ipsam
terram tenent Camaricas. Fuit Heldebertus judices, Garbe-
dus judices, in ipso placito, quia ipse Rodulfus et ipsi he-
redes ipsam terram malo ordine tenebant eontra ipsam
ecelesiam sancti Victoris. Venit episcopus Pontius et Ada-
lardus abbas; voluerunt jurare et probare cum testibus suiS.
quorum nomina hee sunt z Arberto presbitero et Bernardo
monacho. Venerunt ante altare sancte Marie, quod, si Deus
illis adjuvasset, voluerunt jurare de illa villa Camaricas
totam terciam partem, et ipsas colonicas tres absas, melius
dehet esse sancto Yictori quam Rodulfo episcopo et lmone
vel ipsos heredes qui ipsam terram tenebant contra legem.
Postea recognoverunt se ipse Rodulsus et Imo vel ipsi he-
redes, guirpiverunt et in terra jactaverunt, et stipulaverunt
in manu Pontioni episcopi, et in manu Adalrado abbato, in
presentia Guilelmo comite et Heldeberto judice et Garbido
judice, et Aicardo et Guilelmo et Pontione et Jonam et
Amico et Tassilo et Leugerio et Leusreclo et Pontione et
Castone ct aliis plures bonis hominibus, tam satellites quam
pagenses, quidquid in presentibus partibus fuerit hordina-
tum, habebit plenissimam firmitatem nec poterit immutari.
Siquis ante principe per judicium judicis fuerit definitum,
nee poterit inmutari, sed postea temptare voluerit, X libras
auri esse dampnandum.

Adalbertus presbiter, XVarbidus presbiter.

Facta notitia ista in die mercoriS‚ in villa Manoasca, ante
ecclesie sancte Marie, IIII nonas januari, anno XLIIII re-
gnante Conrado, rege Alamannorum sive Provincie. Emoni
firmavit. Nortaldus episcopus firmavit. Radaldus episcopus

firmavit.

