-126—

libram unam persolvatis, et insuper ipsas res amittatis; et
si quis ex vobis prior obierit, absque ulla retardatione
ipsius defuncti pars ad nostrum monasterium revertatur per-
petualiter possidenda. Ego David abba hanc praestariam fieri
volui. S. Vuargingi monachi. S. Gaifredimonachi. S. Arestii
monachi. Facta est haec praestaria die Veneris, decimo
quarto calendas Junii, anno tertio regni Caroli>

N⁰ 92. Immeuhle donne pour racheter une condamnation ἐι

avoir Ia main coupe'e. I'romesse du criminel qaranlie par
fidejusseursz (An. 858, 24 fe'o.)

Cart. Redon, 110 CCII.

Haec carta indicat qualiter dedit Anauan, clericus, suam
vineam que est in suo orto in Treal, Sancto Salvatori et
Conuuoiono abbati et suis monachis, in monachia sempi-
terna, pro redemptione manus sue dextre, quam judica-
verunt incidere eo quod voluit occidere Amauhoiarn pres-
byterum, flagellans eum ac manus ei ligans3 et dedit ipse
Anau fidejussores in securitatem istius vine his nominibus
(3 nones). Factum est hoc in monasterio Roton v. feria. vl
Kalendas marc. luna ΥΠ coram multis nobilibus viris quorum
ista sunt nomina: Anau qui hanc donationem dedit testis:
Conuuoion, abbas (20 noms',⁴ et postea dedit ipse Anau alios
fidejussores quorum ista sunt nomina : {ss rioms) quod
numquam faceret malum hominibus Sancti Salvatoris et
monachorum ejus nec in tota monachia eorum, et quod
numquam consenciens facienti3 et si sciret alium sacere
volentem, in quantum posset prohiberet, et abbati aut mo-
nachis sito indicaret3 et si hoc. mutasset, ipsi fidejussores
precium¹ ejus abbati et suis monachis reddant, et illum
usque ad mortem persequantur.

1. Amende que A. clem-ait alors payer.

